В
В каких направлениях можно перемещаться в кольцевом двунаправленном списке?
	Ответ: в обоих

В памяти ЭВМ бинарное дерево удобно представлять в виде:
	Ответ: связанных нелинейных списков

В ходе работы алгоритма на каждом шаге находится элемент без предшественников. Какую структуру данных выбрать для хранения кандидатов?
	Ответ: очередь с приоритетами

В чём особенности очереди?
	Ответ: открыта с обеих сторон

В чём особенности стека?
	Ответ: открыт с одной стороны на вставку и удаление

В чём отличительная особенность динамических объектов?
	Ответ: возникают уже в процессе выполнения программы



Д
Для чего используется указатель в кольцевых списках?
	Ответ: для ссылки на предыдущий элемент

Для поддержки процесса проектирования программ и изделий создаётся специальный инструментарий. Какой выбрать программисту при разработке авиалайнера?
	Ответ: CADCAM



З
За 55 лет создано множество языков программирования. Какой критерий не используется для их сравнения?
	Ответ: энергоёмкость (уровень потребляемой энергии)



И
Историю программирования важно знать. Кто руководил разработкой первого признанного языка программирования Fortran?
	Ответ: Джон Бэкус



К
Какая операция читает верхний элемент стека без удаления?
	Ответ: stackpop

Какие операции недоступны при работе с кортежами в языке Eiffel?
	Ответ: вставка элемента кортежа

Какие операции над связным списком LINKED_LIST выполняются в среднем за время O(count)?
	Ответ: finish

Какие типы данных можно использовать в Eiffel для текстов?
	Ответ: CHARACTER

Какие утверждения верны относительно конфигурирования программной системы?
	Ответ: сборка может корректно работать только для определённых сочетаний версий модулей

Какие утверждения справедливы для контейнеров?
	Ответ: контейнерные классы отличаются спецификой выполнения операций

Какие утверждения справедливы для метода force в массивах Eiffel?
	Ответ: позволяет записать элемент с индексом за пределами границ массива

Какие утверждения справедливы для продукций БНФ-Е?
	Ответ: каждая продукция определяет одну нетерминальную категорию

Какие утверждения справедливы относительно имён методов контейнерных классов EiffelStudio?
	Ответ: методы могут иметь одинаковые имена, но разные сигнатуры

Какие утверждения справедливы?
	Ответ: топологическая сортировка является перечислением множества элементов, совместимого с множеством ограничений, задающих отношение порядка 

Какую дисциплину обслуживания называют FIFO?
	Ответ: очередь

Какое из высказываний является некорректным по отношению к понятиям языка программирования и его грамматики?
	Ответ: грамматика языка позволяет определить, какие предложения являются семантически правильными для этого языка 



Классы
Классы и типы — близкие понятия. Какое утверждение неверно?
	Ответ: каждый класс описывает конкретный тип данных

Кольцевой список
Как освободить память удалённого элемента списка?
	Ответ: freenode(p)

Как создать новый элемент списка с информационным полем D?
	Ответ: p = getnode info(p) = D

Как создать пустой элемент с указателем p?
	Ответ: p = getnode



Кольцевые списки
При удалении элемента из кольцевого списка…
	Ответ: список становится короче на один элемент



Л
Линейный последовательный список, в котором включение и исключение возможно с обоих концов, называется
	Ответ: деком (deque)

Линейный список, в котором доступен только последний элемент, называется
	Ответ: стек



С
Сколько библиотек можно импортировать в один проект?
	Ответ: неограниченное количество

Сколько указателей используется в односвязном кольцевом списке?
	Ответ: 1

Сколько указателей используется в односвязных списках?
	Ответ: 1

С помощью какой структуры данных рационально реализовать очередь?
	Ответ: список

Структура данных представляет собой
	Ответ: набор правил и ограничений, определяющих связи между отдельными элементами и группами данных 

Структура данных, работающая по принципу FIFO (первый пришёл — первый ушёл)
	Ответ: очередь



Т
Тип элементов в алгоритме топологической сортировки должен
	Ответ: допускать хеширование



У
Укажите корректные высказывания:
	Ответ: инструментарий ПО играет ту же роль для программиста, что CAD для инженера

Укажите корректные высказывания для мультимассивных списков:
	Ответ: реализуются на двусвязном списке, элементы которого являются массивными списками

Ч
Чем отличается кольцевой список от линейного ?
	Ответ: в кольцевых списках последнего элемента нет