// н - означает неверный ответ
А
ADSL-сплиттер предназначен для:
	Ответ: Разделения сигнала на низкочастотный (голос) и высокочастотный (передача данных)


Б
Базовая Система Ввода-Вывода (BIOS) предназначена для:
	Самодиагностики и самотестирования материнской платы и устройств подключенных к ней 


В
В каком виде принтера используется принцип печати чернильными каплями?
	Ответ: В струйном

В каком виде принтеров в качестве красителя используется тонер?
	Ответ: В лазерном

В каком из видов мониторов используется электронная пушка?
	Ответ: на основе электронно-лучевой трубки

Время доступа к жёсткому диску измеряется в:
	Миллисекундах 


Г
Д
Е
Ж
З
И
Й


К
Какая скорость приёма информации при использовании аналогового модема является максимальной?
	Ответ: 
	н - 56 Кбит/с
	н - 64 Кбит\с 

Какая скорость приёма информации является максимальной для ADSL-модемов?
	Ответ: 24 Мбит\с 

Какая память является энергонезависимой?
	Ответ: Все ответы верные


Какая из приведённых программ предназначена для оптического распознавания символов?
	Fine Reader 
	
Какая из перечисленных матриц жидкокристаллических мониторов (ЖК) лучше всего передаёт цвета и оттенки фотографических изображений?
	Ответ: IPS

Какая характеристика сканера является самой главной?
	Ответ: Оптическое разрешение

Каким устройством фиксируется неподвижное изображение в цифровой фотокамере?
	Ответ: Матрицей

Каким преимуществом обладает трекбол перед манипуляторами типа «мышь»?
	Ответ: Меньше усталости запястья

Какой стандарт предъявляет более высокие требования к безопасности мониторов?
	Ответ: TCO 95

Какой максимальный объём информации можно записать на гибкий магнитный диск (дискету)?
	Ответ: 2,88 Мб 

Какой функциональный узел не включает в себя процессор компьютера?
	Ответ: Флэш-память

Какой способ уничтожения документов не используется в уничтожителях бумаги?
	Ответ: Звуковой

Какие порты обычно используются для подключения к ПК принтера?
	Ответ: LPT и USB

Какие клавиши позволяют зайти в BIOS при включении компьютера:
	Ответ: Del, F2

Как называется разъем для установки центрального процессора?
	Ответ: Socket

Какого интерфейса подключения манипулятора «мышь» к компьютеру не существует:
	LPT 

Какого устройства не должно быть в сетевом фильтре?
	Аккумуляторной батареи 

Какого конструктивного элемента нет в OLED-мониторах в отличие от ЖК-мониторов?
	Ответ: Лампа подсветки

Какого форм-фактора гибкого магнитного диска не существует?
	Ответ: 
	н - 3,5 дюйма

Какую цветовую модель используют струйные принтеры для печати цветных изображений?
	Ответ: CMYK

К первому поколению оптических дисков относятся:
	Ответ: CD диски


Л
М


Н
Недостатком одночиповых DLP-проекторов является:
	Эффект радуги 

Недостатком магнитооптических дисков является:
	Ответ: Низкая скорость записи 


О
Основным элементом монитора на основе электронно-лучевой трубки является:
	Ответ: Кинескоп и электронная пушка


П
Печатающим элементом в матричных принтерах является:
	Ответ: Игла

Порт LPT предназначается для подключения к нему:
	Ответ: Принтеров и сканеров

Порт PS/2 предназначен для подключения к нему:
	Ответ: Клавиатуры и мыши


Принцип работы термосублимационных принтеров основан на:
	Ответ: Переходе твёрдого красителя в пар минуя жидкое состояние 


Р
Режим SLI видеоадаптеров позволяет:
	Ответ: Использовать несколько видеоадаптеров на одном компьютере

Разрешение напечатанных и отсканированных документов обычно измеряют в:
	Точках на дюйм 

С
Сканеры бывают:
	Ручные и планшетные 


Сетевой коммутатор предназначен для
	Ответ: Объединения нескольких узлов компьютерной сети

Северный мост на материнской плате осуществляет поддержку:
	Ответ: Системной шины, оперативной памяти, видеоадаптера

Статическая оперативная память используется в качестве:
	Ответ: Кеш-памяти

Т
Топология компьютерной сети это:
	Ответ: Физическое расположение компьютеров сети относительно друг друга и способ соединения их линиями



У
Ф
Х
Ц
Ч


Ш
Шина PCI-Express версии x1 обычно используется для подключения:
	Ответ: Звуковых плат


Щ
Ы
Э


Ю
Южный мост осуществляет связь процессора и:
	Ответ: Жёстких дисков

Я