// все вопросы добавилены
А
Антропогенные ландшафты это
	Ответ: ландшафты созданные в результате хозяйственной деятельности человека



В
В распределении растительности на территории КР наблюдается следующая закономерность
	Ответ: высотная поясность

В какой области КР больше районов?
	Ответ: Ошской

В какой области больше всего городов и поселков городского типа?
	Ответ: Чуйской

В каком месте расположено сурьмяное месторождение?
	Ответ: Хайдаркан

Возраст арчи может достигать ?
	Ответ: 2000 лет



Г
Где находятся «сырты»
	Ответ: Внутренний Тянь-шань

Где находится «полюс холода»
	Ответ: Аксайской котловине

Где наблюдается максимальная годовая амплитуда в 86,6 %
	Ответ: Чуйская долина

Где в Кыргызстане располагаются месторождения нефти и газа?
	Ответ: в Ферганской долине

Где обитает красный волк?
	Ответ: Альпийских лугах

Главная водная артерия КР
	Ответ: река Нарын



К
Какая крупная  горная система
	Ответ: Тянь-шань

Какая рыба, завезенная в озеро Иссык-Куль, достигает здесь размеров во много раз больше, чем у себя на родине?
	Ответ: форель

Как по-научному называется цветок Айгуль — эндемичный вид флоры Кыргызстана?
	Ответ: Рябчик Эдуарда

Когда был образован Сары-Челекский биосферный заповедник?
	Ответ: 1981

Количество осадков не превышает 100 мм/год
	Ответ: Восточная часть оз.Иссык-Куль 

Какова высота самой высокой вершины в Кыргызстане пика Победы?
	Ответ: 7439 м

Какой населенный пункт расположен южнее?
	Ответ: Майлуу-Суу

Какое хвойное дерево растет только в Кыргызстане и является эндемиком?
	Ответ: Тянь-шаньская ель

К основным климатическим фактором относится
	Ответ: солнечная радиация

К категориям ООПТ относится
	Ответ: болота

К неисчерпаемым ресурсам относится
	Ответ: энергия солнца и ветра

КР богата следующими ресурсами
	Ответ: топливными

КР является Мировым экспортером
	Ответ: золота



Л
Леса занимают
	Ответ: менее 4% от общей территории КР 



Н
На какой высоте над уровнем моря расположено озеро Иссык-Куль?
	Ответ: 1609 м

На каком горном хребте находится пик Ленина
	Ответ: Заалайский

На какой реке больше всего ГЭС?
	Ответ: Нарын

На территории КР наблюдаются следующие гидрогеологические  структуры:
	Ответ: Артезианские бассейны



О
Общая длина реки — 1030 км, из них лишь 260 км пролегает в пределах Кыргызстана. Как называется река?
	Ответ: Чу

Областной центр Чуйской области.
	Ответ: токмок

Однородные ( по геологическое строение, рельеф и климат) участки территории с обитающими
	Ответ: биогенезом


Основная закономерность в распределении
	Ответ: высотная зональность



П
По водному режиму реки Иссык-Кульской котловины относятся
	Ответ: снего-дождевому 



Р
Реликтовые орехово – плодородные находятся
	Ответ: на склонах гор Внутренного Тянь-Шаня

Река Нарын относится к бассейну
	Ответ: Аральского моря



С
Самая протяженная граница КР с
	Ответ: узбекистан

Самая высокая вершина КР
	Ответ: 7439 м

Самый крупный водопад находится ?
	Ответ: Большой Арсланбоб

Самый крупный ледник
	Ответ: юж. энильчек

Сколько рек и речушек впадают в озеро Иссык-Куль?
	Ответ: 80

Сколько рек впадает в оз. Иссык-Куль?
	Ответ: 80

Сколько % речного стока принадлежит бассейну оз Иссык-Куль?
	Ответ: 12.1

Сколько % речного стока принадлежит бассейну Аральского моря?
	Ответ: 76.5

Сколько областей в КР?
	Ответ: 7

Среднегодовая величина солнечной радиации в КР включает:
	Ответ: 2500-2750ч



Ч
Через какой перевал можно попасть из Таласской долины в Суусамырскую?
	Ответ: Отмок

Э
Эндемики это
	Ответ: виды животных и растений характерных