А


Б
Базовыми в системе RGB являются цвета. Выберите все верные варианты
	Ответ 1: красный
	Ответ 2: зеленый
	Ответ 3: синий


В
В модели СМУК используется
	Ответ: голубой, пурпурный, желтый, черный 

В процессе сжатия растровых графических изображений по алгоритму JPEG его информационный объем обычно уменьшается в …
	Ответ: 10-15 раз

В процессе преобразования растрового графического файла количество цветов уменьшилось с 65 536 до 256. Объем файла уменьшится в:
	Ответ: в 2 раза

В цветовой модели RGB установлены следующие параметры: 0, 255, 0. Какой цвет будет соответствовать этим параметрам?
	Ответ: зеленый

Видеоадаптер - это:
	Ответ: устройство, управляющее работой графического дисплея

Видеопамять - это:
	Ответ: электронное, энергозависимое устройство для хранения двоичного кода изображения, выводимого на экран

В чем измеряется разрешение графических файлов?
	Ответ: в пикселях на дюйм

Выберете устройства являющееся устройством вывода
	Ответ: принтер

Выбери устройства, которые используются для ввода графической информации.
	Ответ: сканер

Визуализацией результатов расчетов распределения волн на поверхности жидкости после падения капли занимается:
	Ответ: научная графика

Видеопамять и дисплейный процессор составляют:
	Ответ: видеадаптер


Г
Где используется векторное компьютерное изображение?
	Ответ:  Для создания вывесок, этикеток, логотипов, эмблем и пр. символьных изображений 

Где используется фрактальное компьютерное изображение?
	Ответ: В архитектуре, в рекламных видеороликах, компьютерном моделирование физических объектов

Графика которая представляется в виде графических примитивов
	Ответ: 
	неверный вариант - Векторная графика
	н - фрактальная

Графика с представлением изображения в виде последовательности точек со своими координатами, соединенных между собой кривыми, которые описываются математическими уравнениями, называется
	Ответ: Векторной

Графическим объектом НЕ является
	Ответ:
	н - рисунок

Графический редактор это
	Ответ: программа для создания и редактирования рисунков

Графический редактор Paint находится в группе программ
	Ответ: Стандартные


Д
Для чего в компьютерной графике используются кривые Бизье?
	Ответ: для упорядочивания пикселей при построении кривых линий

Для ввода изображения в компьютер используются
	Ответ: сканер

Для хранения 256-цветного изображения на один пиксель требуется:
	Ответ: 1 байт


Е
Ё
Ж
З
И
Й


К
Какая из программ является редактором растровой графики?
	Ответ: PHOTO-Paint

Какой формат не подходит для Интернета?
	Ответ: BMP

Какой формат относится как к растровым, так и к векторным?
	Ответ: CDR

Какой элемент нужно использовать для привлечения к нему внимания?
	Ответ: компактный

Какой вид графики появился первым?
	Ответ: научная графика

Какой графический редактор не является векторным?
	Ответ: Графика в Word 

Какое расширение имеют файлы графического редактора Paint?
	Ответ: BMP

Какое устройство управляет непосредственно работой дисплея?
	Ответ: озу

Какое устройство компьютерной графики появилось раньше остальных:
	Ответ: графопостроитель (плоттер) 

Какие цвета входят в цветовую модель RGB
	Ответ: красный, зеленый и синий

Какие устройства компьютера участвуют во всех процессах; ввода графической информации, вывода и обработки графической информации?
	Ответ 1: видеопроцессор видеокарты
	Ответ 2: видеопамять видеокарты

Какие из графических редакторов являются векторными?
	Ответ: Corel DRAW

Какие программы предназначены для работы с векторной графикой
	Ответ 1: Corel DRAW
	Ответ 2: Компас3д

Какие операции мы можем выполнять над векторными графическими изображениями?
	Ответ 1: Вырезать/Вставить
	Ответ 2: Копировать
	Ответ 3: Удалить
	ответ 4: Переместить

Каким способом создавали рисунки на ЭВМ до появления аппаратных и программных средств компьютерной графики?
	Ответ: Программисты получали рисунки в режиме символьной печати

К какому типу компьютерной графики относится программа Paint
	Ответ: Растровая графика

К какому виду графики относится данный рисунок
	Ответ: растровой

К недостаткам ЖК мониторов можно отнести
	Ответ: 
	н - излучение
	н - узкий угол обзора 

К преимуществам растровых форматов графических файлов относятся (выберите два варианта ответа):
	Ответ 1: легкость преобразования файла для передачи на точечное устройство вывода 
	Ответ 2: 
	н - легкость преобразования в векторный формат 

Компьютерная графика –
	Ответ: Раздел информатики, занимающийся проблемами создания и обработки на компьютере графических изображений

К достоинствам Ламповых мониторов относится
	Ответ: хорошая цветопередача

Качество изображения определяется количеством точек, из которых оно складывается и это называется:
	Ответ:
	н - разрешающая способность
	н - цветовая способность 

Какова область применения разрешения 150 dpi?
	Ответ:
	н - отображение изображений на мониторе 


Л


М
Метафайловый формат для графических файлов (векторных и растровых), содержащих иллюстрации и текст с большим набором шрифтов и гипертекстовыми ссылками с целью передачи их по сети в сжатом виде.
	Ответ: cdr


Н
Наименьший элемент фрактальной графики
	Ответ: фрактал

Наименьшим элементом изображения на графическом экране монитора является?
	Ответ: пиксель

Неполный цветовой охват модели RGB означает:
	Ответ: b. невозможность использования более трех красок при печати созданного на компьютере изображения 
	
Недостатки трёх мерной графики
	Ответ: необходимость значительных ресурсов на ПК для работы с данной графикой в программах 
	


О
Одной из основных функций графического редактора является:
	Ответ: создание изображений


П
Панели инструментов, рабочее поле, строки меню, панель параметров образуют:
	Ответ: полный набор графических примитивов графического редактора 

Пиксель является-
	Ответ: Основой растровой графики

Пиксель на экране цветного дисплея представляет собой:
	Ответ: совокупность трех зерен люминофора 

Пикселизация эффект ступенек это один из недостатков
	Ответ: Растровой графики

При построении чертежей самолетов, кораблей используется
	Ответ: Конструктивная графика

При изменении размеров векторной графики его качество
	Ответ: качество не изменяется

Применение векторной графики по сравнению с растровой:
	Ответ: сокращает объем памяти, необходимой для хранения изображения, и облегчает редактирование последнего 

Первые компьютерные рисунки создавались с помощью
	Ответ: красок


Р
Растровым графическим редактором НЕ является
	Ответ: Corel DRAW


С
С помощью растрового редактора можно:
	Ответ: создать коллаж

Сканер это устройство для .......... графической информации (выбери пропущенное слово)
	Ответ: кодирование

Сколько пикселей будет содержать изображение, изначально состоящее из 4 пикселей, после масштабирования в 2 раза?
	Ответ: 4

Сетка из горизонтальных и вертикальных столбцов, которую на экране образуют пиксели, называется
	Ответ: растр


Т
Трёхмерная графика — раздел компьютерной графики, совокупность приемов и инструментов (как программных, так и аппаратных), предназначенных для:
	Ответ: изображения объёмных объектов 


У
Устройство не имеет признака, по которому подобраны все остальные устройства из приведенного ниже списка:
	Ответ: сканер
	не Принтер

Устройство не имеет признака, по которому подобраны все остальные устройства из приведенного списка:
	Ответ: Принтер

Укажите форматы растровой графики:
	Ответ:  raw

Укажите особенности растрового изображения
	Ответ: может содержать объекты в разных цветовых режимах 


Ф
Х


Ц
Цветовое изображение на экране формируется за счет смешивания следующих базовых цветов:
	Ответ: красного, зеленого и синего


Ч
Что влияет на размер растрового файла (без сжатия) (выберите два варианта ответа):
	Ответ: битовая глубина, размер пикселей

Что такое растрирование?
	Ответ: выделение из растрового изображения отдельных пикселов



Что такое интерполяция-
	Ответ: разлохмачивание краёв при изменении размеров растрового изображения  

Что такое API?
	Ответ: интерфейс прикладного программирования

Что используется для представлений изображения в векторной графике?
	Ответ: точки

Чем больше разрешение, тем …. изображение
	Ответ: качественнее

Что можно отнести к достоинствам растровой графики по сравнению с векторной?
	Ответ: Фотографическое качество изображения 

Что влияет на размер растрового файла (без сжатия) (выберите два варианта ответа):
	Ответ 1: битовая глубина
	Ответ 2: размер пикселей

Ш
Щ
Ъ
Ы
Ь
Э
Ю
Я