При использовании какого метода тестирования реализация системы недоступна тестеровщикам?
	при использовании метода черного ящика 
	
Что реализуют модели, представленные диаграммами UML?
Что реализуют модели, представленные диаграммами UML:
	точку зрения на программную систему 

Какая стратегия нацелена на решение конкретных проблем компании?
Какая стратегия нацелена на решение конкретных проблем компании:
	organization pull
	
Что такое информатика?
	свод теоретических наук, основанных на математике и посвященных формальным основам вычислимости 
	
С какой ролью можно совмещать разработку?
	архитектура 

На каком уровне процессы в полной мере существуют лишь в рамках отдельных проектов?
	на управляемом уровне 
	
При использовании какого метода тестирования код программы доступен тестеровщикам?
	при использовании метода белого ящика 
	
Какое свойство определяет процедуры внесения изменений в требования:
Какое свойство определяет процедуры внесения изменений в требования?
	модифицируемость 
	
Что определяют варианты использования? 
	как функции, так и требования 
	
При выполнении какого вида тестирования тестируется отдельный модуль, в отрыве от остальной системы?
	при выполнении модульного тестирования 
	
Какой вопрос решается в сфере программной инженерии:
	вопрос организации и улучшения процесса разработки ПО
	
Какой вопрос решается в сфере программной инженерии?
	вопрос управления командой разработчиков
	
Какая система используется для хранения всех основных артефактов, составляющих результат деятельности проектной команды?
	система контроля версий
	
К какому типу проектов относятся проекты по разработке ПО?
К какому типу проектов относятся проекты по разработке ПО:
	и к творческим, и к промышленным проектам 
	
Целью какого вида деятельности является обнаружение и устранение противоречий и неоднозначностей в требованиях, их уточнение и систематизация?
Целью какого вида деятельности является обнаружение и устранение противоречий и неоднозначностей в требованиях, их уточнение и систематизация:
	анализ требований 
	
Что такое регрессионное тестирование?
	тестирование системы в процессе ее разработки и сопровождение на не регресс 
	
В чем заключается согласованность ПО:
	в том, что ПО должно быть согласовано с большим количеством интерфейсов

Для чего используется рабочий продукт: 
	для контроля разработки 
	
Какая область объединяет различные инженерные дисциплины по разработке всевозможных искусственных систем?
Какая область объединяет различные инженерные дисциплины по разработке всевозможных искусственных систем:
	системотехника 

Какие возвраты невозможны при разработке по водопадной модели:
	возврат от кодирования к разработке системных требований 
	возврат от тестирования к анализу 
	
Какие тесты представляют собой последовательность действий тестеровщика или разработчика, приводящую к воспроизведению ошибки?
	ручные 
	
Какая команда предназначена для внесения изменений в VSTS?
	Publish 
	
При выполнении какого вида тестирования тестируется отдельный модуль, в отрыве от остальной системы?
	при выполнении модульного тестирования 

На каком уровне зрелости осуществляется анализ причин возникновения проблем и предотвращение их появления в будущем?
	на уровне зрелости 5 
	
Какую роль выполняет владелец продукта?
	представляет в проекте интересы заказчика 
	
Какую роль выполняет менеджер в процессе работы над ошибками?
	контроль хода проекта 
	
Какой из участников создания модели при описании системы не несет ответственности за качество моделирования?
	читатель 
	
Какой уровень TFS реализован на основе продуктов MS SQL Server и Share Point?
	уровень данных 

Что такое нагрузочное тестирование?
	тестирование системы на корректную работу с большими объемами данных 
	
Для чего предназначены диаграммы конечных автоматов?
	для задания поведения реактивных систем 
	
При выполнении какого вида тестирования система тестируется на устойчивость к непредвиденным ситуациям?
	при выполнении стрессового тестирования 
	
Какие участники имеют право принимать решения на совещаниях Daily Scrum Meeting в Scrum?
	Scrum-команда (Scrum Team) 
	
Какая команда предназначена для получения обновлений с VSTS?
	Refresh 
	
Какова основная задача комитета ITU?
	стандартизация телекоммункационных протоколов и интерфейсов с целью поддержания и развития глобальной мировой телекоммуникационной сети 
	
Для чего используется команда Branch?
	для создания ветви 
	
Какой этап следует за созданием требований к продукту при использовании метода Scrum?
	планирование итерации 
	
В какой практие Scrum может участвовать представитель заказчика?
	b. Sprint Planning Meeting
