
В чём особенности стека?
    Ответ: c. открыт с одной стороны на вставку и удаление


2️⃣ В чём особенности очереди?
    Ответ: a. открыта с обеих сторон


3️⃣ В памяти ЭВМ бинарное дерево удобно представлять в виде:
     Ответ: b. связанных нелинейных списков



4️⃣ В каких направлениях можно перемещаться в кольцевом двунаправленном списке?
    Ответ: b. в обоих



5️⃣ Как освободить память от удаленного из списка элемента?
    Ответ: b. freenode(p);


6️⃣ Для чего используется указатель в кольцевых списках?
    Ответ: для ссылки на предыдущий элемент 



7️⃣ В чём отличительная особенность динамических объектов?
        Ответ: c. возникают уже в процессе выполнения программы


8️⃣ Как создать новый элемент списка с информационным полем D?
    Ответ: a. p = getnode; info(p) = D;


🔟 Как создать пустой элемент с указателем p?
    Ответ: a. p = getnode; 



1️⃣ Линейный последовательный список, в котором включение и исключение элементов возможно с обоих концов, называется
    Ответ: d. деком


2️⃣ С помощью какой структуры данных наиболее рационально реализовать очередь?
    Ответ: c. список


3️⃣ Сколько указателей используется в односвязном кольцевом списке?
    Ответ: b. 1


4️⃣ При удалении элемента из кольцевого списка…
    Ответ: c. список становится короче на один элемент


5️⃣ Какая операция читает верхний элемент стека без удаления?
    Ответ: a. stackpop
 


6️⃣ Какие типы данных можно использовать в языке Eiffel для сущностей, представляющих тексты?
    Ответ:  CHARACTER

7️⃣ Сколько указателей используется в односвязных списках?
    Ответ: a. 1

8️⃣ Линейный список, в котором доступен только последний элемент, называется
    Ответ: c. стеком

9️⃣ Каково правило выборки элемента из стека?
    Ответ: a. последний элемент
    
    
Какие операции недоступны при работе с кортежами в языке Eiffel?
    d. вставка элемента кортежа ✔

Какие утверждения справедливы для метода force при работе с массивами в Eiffel?
    b. позволяет записать в массив элемент, индекс которого выходит за установленные границы ✔

Какие утверждения верны относительно конфигурирования программной системы?
     сборка может корректно работать только для определённых сочетаний версий, входящих в неё модулей ✔

Структура данных представляет собой
    набор правил и ограничений, определяющих связи между отдельными элементами и группами данных 

Классы и типы — это близкие понятия. Какое утверждение, связанное с этими понятиями, не является справедливым?
    d. каждый класс описывает конкретный тип данных 

Какие утверждения справедливы? 
    d. построенное инженерное решение допускает ошибочный ввод, позволяя построить отсортированную последовательность на части элементов, не содержащих цикл, и выдать список элементов, включённых в цикл, если таковой существует ✔

Укажите корректные высказывания:
    c. инструментарий ПО играет ту же роль для программиста, что и инструментарий CAD для инженера в машиностроении ✔

Какие высказывания справедливы для продукций в БНФ-Е?
Какие высказывания справедливы для продукций в БНФ‑Е?
    b. каждая продукция определяет одну нетерминальную категорию 

Какие утверждения справедливы относительно имён методов для контейнерных классов, включённых в библиотеки классов EiffelStudio?
    c. у каждого контейнерного класса общий по смыслу метод имеет имя, используемое всеми классами, но сигнатуры методов могут отличаться 

В чём сосбенности стека ?
    открыт с одной стороны на вставку и удаление.

Линейный последовательный список, в котором включение исключение элементов возможно с обоих концов, называется
    деком

порождаются непосредственно перед выполнением программы;
При удалении элемента из кольцевого списка…
    список становится короче на один элемент .

Какую дисциплину обслуживания принято называть FIFO ?
    очередь

Укажите корректные высказывания для мультимассивных списков:
    реализация такого списка построена на двусвязном списке, каждый элемент которого является списком, построенным на массиве 

За 55 лет, прошедших с момента появления первого языка программирования, создано большое число языков, точного числа которых никто не знает. Языки программирования могут отличаться по многим критериям. Укажите критерий, который не применяется при сравнении языков программирования?
    энергоемкость — уровень потребляемой энергии 

Структуры данных, используемые в алгоритме топологической сортировки, работают не с самими элементами множества, а с их номерами. Какие утверждения справедливы относительно возможного типа сортируемых элементов в предлагаемой реализации алгоритма?
    тип элементов должен допускать хеширование 

Сколько библиотек можно импортировать в один проект?
    Неограниченное количество 

Какие утверждения справедливы для контейнеров?
    контейнерные классы отличаются спецификой выполнения операций 

В ходе работы алгоритма на каждом шаге алгоритма находится элемент, не имеющий предшественников, добавляемый в перечисление, задающее сортировку элементов. Кандидатов на эту роль может быть несколько. Какую структуру данных следует выбрать для хранения кандидатов, чтобы клиент мог управлять процессом выбора кандидатов?
    очередь с приоритетами 

Структура данных работа с элементами которой организована по принципу FIFO (первый пришел - первый ушел) это –
    Очередь 

Для поддержки процесса проектирования, как промышленных изделий, так и программных продуктов, создается специальный инструментарий — мощные программные системы. Какой инструментарий в первую очередь следует выбрать программисту, который совместно с инженерами работает над созданием современного авиалайнера?
    CADCAM 

Какое из высказываний является некорректным по отношению к понятиям языка программирования и его грамматики?
    грамматика языка позволяет определить, какие предложения являются семантически правильными для этого языка 

Историю программирования и людей, создававших эту историю, следует знать. Кто руководил разработкой по созданию первого признанного языка программирования Fortran и компилятора для него?
    Джон Бэкус 

Какие операции над связным списком из класса LINKED_LIST выполняются в среднем за время O(count)?
    finish
