
В чём особенности стека?
    Ответ: c. открыт с одной стороны на вставку и удаление



2️⃣ В чём особенности очереди?
    Ответ: a. открыта с обеих сторон


3️⃣ В памяти ЭВМ бинарное дерево удобно представлять в виде:
     Ответ: b. связанных нелинейных списков



4️⃣ В каких направлениях можно перемещаться в кольцевом двунаправленном списке?
    Ответ: b. в обоих



5️⃣ Как освободить память от удаленного из списка элемента?

    Ответ: b. freenode(p);


6️⃣ Для чего используется указатель в кольцевых списках?
    Ответ: 
    для ссылки на предыдущий элемент 



7️⃣ В чём отличительная особенность динамических объектов?
        Ответ: c. возникают уже в процессе выполнения программы


8️⃣ Как создать новый элемент списка с информационным полем D?
    Ответ: a. p = getnode; info(p) = D;



9️⃣ В чём отличительная особенность динамических объектов?
    Ответ: c. возникают уже в процессе выполнения программы


🔟 Как создать пустой элемент с указателем p?
    Ответ: a. p = getnode; 



1️⃣ Линейный последовательный список, в котором включение и исключение элементов возможно с обоих концов, называется
    Ответ: d. деком


2️⃣ С помощью какой структуры данных наиболее рационально реализовать очередь?
    Ответ: c. список


3️⃣ Сколько указателей используется в односвязном кольцевом списке?
    Ответ: b. 1


4️⃣ При удалении элемента из кольцевого списка…
    Ответ: c. список становится короче на один элемент


5️⃣ Какая операция читает верхний элемент стека без удаления?
    Ответ: a. stackpop
 


6️⃣ Какие типы данных можно использовать в языке Eiffel для сущностей, представляющих тексты?
    Ответ:  CHARACTER

7️⃣ Сколько указателей используется в односвязных списках?
    Ответ: a. 1

8️⃣ Линейный список, в котором доступен только последний элемент, называется
    Ответ: c. стеком

9️⃣ Каково правило выборки элемента из стека?
    Ответ: a. последний элемент
    
    
Какие операции недоступны при работе с кортежами в языке Eiffel?
    d. вставка элемента кортежа ✔

Какие утверждения справедливы для метода force при работе с массивами в Eiffel?
    b. позволяет записать в массив элемент, индекс которого выходит за установленные границы ✔

Какие утверждения верны относительно конфигурирования программной системы?
     сборка может корректно работать только для определённых сочетаний версий, входящих в неё модулей ✔

Структура данных представляет собой
    набор правил и ограничений, определяющих связи между отдельными элементами и группами данных 

Классы и типы — это близкие понятия. Какое утверждение, связанное с этими понятиями, не является справедливым?
    d. каждый класс описывает конкретный тип данных 

Какие утверждения справедливы? 

    d. построенное инженерное решение допускает ошибочный ввод, позволяя построить отсортированную последовательность на части элементов, не содержащих цикл, и выдать список элементов, включённых в цикл, если таковой существует ✔

Укажите корректные высказывания:
    c. инструментарий ПО играет ту же роль для программиста, что и инструментарий CAD для инженера в машиностроении ✔

Какие высказывания справедливы для продукций в БНФ‑Е?

    b. каждая продукция определяет одну нетерминальную категорию 

Какие утверждения справедливы относительно имён методов для контейнерных классов, включённых в библиотеки классов EiffelStudio?

    c. у каждого контейнерного класса общий по смыслу метод имеет имя, используемое всеми классами, но сигнатуры методов могут отличаться ✔