


Операция битового «и» обозначается:
    &

Выполнение каждой программы на C++ начинается с функции…
    main 

Какой операции нет в C++?
    последовательной 

К каким числам применима операция %?
    к целым

В языке Си++ указатель – это:
    символическое представление адреса ячейки памяти 

Идентификатор – это:
    последовательность латинских букв, цифр и символа «_», начинающаяся с буквы или символа «_» 

Укажите, какое из нижеследующих утверждений истинное.
    Если список инициализации содержит начальных значений больше, чем элементов массива, то это – ошибка 

Элементы массива связаны тем, что они имеют одни и те же …
    тип 

Списки и таблицы значений хранятся в …
    массиве 

Оператор while соответствует оператору for:
    for ( ; условие ; ) оператор 

Оператор … используется для принятия решений
    if 

Укажите, какое из нижеследующих утверждений истинное
    Выражение, содержащее операцию ||, истинно, если истинны оба операнда этой операции.

Число, используемое для обращения к отдельному элементу массива называется …
    индекс 

В языке Си++ лексема – это:
    последовательности символов языка, разделяющиеся пробелами и другими неграфическими символами 

В языке Си++ литерал – это:
    переменная зарезервированного типа

Из чего состоит оператор объявления имени?
    из названия типа и объявляемого имени 

Когда заранее не известно, сколько раз должна исполняться группа операторов, для прерывания повторения можно использовать … значение
    сигнальное 

Оператор выбора … используется для выполнения одного действия, если его условие истинно, и другого действия, если условие ложно
    If…else 

Битовая операция исключающего «или» обозначается:
    ^ 

Укажите, какое из нижеследующих утверждений ложное.
    C++ рассматривает переменные number и NuMbEr как одинаковые. 

К чему применяется операция инкримента?
    к переменным 

Каждый оператор заканчивается…
    точкой с запятой

Для объявления размера массива должна использоваться …, потому что она делает программу более масштабируемой
    константа 

Составной оператор – это:
    последовательность операторов, заключенная в фигурные скобки { } 

Логическое «не равно» обозначается:
    != 

Укажите, какое из нижеследующих утверждений ложное
    Все арифметические операции *, /, %, + и – имеют одинаковый уровень приоритета. 

Логическое не обозначается:
    !

Логическое и обозначается:
    &&

Укажите, какое из нижеследующих утверждений истинное
    Для исполнения программы можно использовать любой файл исходного кода, содержащий int main(). 


Битовая операция инверсии битов обозначается:
    ~

Кооментариии заключаются в скобки
    /* */

Повторение набора инструкций заданное число раз называется ...
    управляемым счетчиком

Фактический адрес в указателях - это
    число

Укажите, какое из нижеследующих утверждений ложно
    Выражение (х > у && а < b) истинно, если х > у или а < b.

Укажите, какое из нижеследующих утверждений истинное
    Когда значение переменной изменяется, в окнах Autos и Locals оно выделяется желтым цветом.

Укажите, какое из нижеследующих утверждений ложное.
    Элементы данных или элемент-функции, объявленные со спецификатором доступа private, доступны для элемент-функций класса, в котором они объявлены.

Спецификация типа это 
    список переменных

Укажите, какое из нижеследующих утверждений ложное.
     Комментарии при выполнении программы вызывают печать компьютером на экране текста после символов //.


  
   
