Номенклатура опасностей — это:
    перечень названий, терминов, систематизированных по соответствующим признакам; 

К чрезвычайным ситуациям государственного уровня относятся чрезвычайные ситуации, которые:
    развиваются на территории двух и более областей; 
    распространились могут распространиться на территорию соседних государств; 

Чрезвычайные ситуации социально-полити ческого характера — это такие НС, которые возникли вследствие:
    хищение огнестрельного оружия; 
    вооруженных нападений на правоохранительные органы; 
    похищение взрывчатых веществ. 
    противоправных действий террористического и антиконституционного ого направления; 

Уровни вероятности опасностей:
    частая, возможна, случайная, удаленная, невероятная 

Таксономия опасностей — это:
    наука о классификации и систематизации сложных явлений, понятий, объобъектов; 

Поражающее действие химического оружия основывается на
    токсическому действию на живые организмы боевых химических отравляющих веществ 

ИИИ категория серьезности угроз:
    предельная

ИИ категория серьезности угроз
    критическая

И категория серьезности угроз:
    катастрофическая

Чрезвычайные ситуации военного характера — это такие НС, которые возникли вследствие:
    локальных вооруженных конфликтов; 
    при применении оружия в боевых действиях; 
    боевых действий; 
    в условиях войны между государствами; 

Поражающее действие биологического оружия основано на:
    применении с боевой целью возбудителей инфекционных заболеваний 

Какой из подклассов относится к классу чрезвычайных ситуаций техногенного характера?
    аварии на системах жизнеобеспечения я 

Потенциальная опасность — это:
    опасность, что скрытый характер и проявляется в условиях, которые трудно предсказать. 

Какой вид оружия относится к оружию массового поражения?
    ядерная   
    химическая  

Чрезвычайные ситуации социально-полити ческого характера — это такие НС, которые возникли вследствие:
    похищение взрывчатых веществ. 
    перечень названий, терминов, систематизированных по соответствующим признакам; 
    противоправных действий террористического и антиконституционного ого направления;
    хищение огнестрельного оружия;
    вооруженных нападений на правоохранительные органы

Риск — это:
    частота реализации опасности; 

Какие из названных событий или явлений НЕ относятся к последствиям применения оружия?
    повышение уровня грунтовых вод; 

Чрезвычайные ситуации природного характера — это такие НС, которые возникли вследствие:
    опасных природных явлений; 
    землетрясений
    селевых потоков; 
    возникновением массовых инфекционных заболеваний людей; 

Какие события относятся к возможным последствиям применения оружия?
    массовые разрушения зданий и сооружений. 
    радиоактивное и химическое загрязнение местности; 

Опасная ситуация — это:
    условие, при котором опасность может реализоваться в нежелательное событие; 

Чрезвычайные ситуации техногенного характера — это такие НС, которые возникли вследствие:
    аварий на авиационном транспорте; 
    аварий, катастроф, разрушений, неспровоцированных взрывов; 
    разрушением зданий, сооружений, гидродинамических аварий, аварий с выбросом радиоактивных веществ;
    разрушений зданий и сооружений; 

Катастрофическая ситуация — это:
    ситуация, при которой погиб человек.

И V категория серьезности угроз:
    незначительна
    катастрофическая
    критическая

Чрезвычайная ситуация — это:
    нарушение нормальных условий жизни и деятельности людей, вызванное аварией, катастрофой, стихийным бедствием, которое может привести к гибели людей и значительным материальным потерям; 

Безопасность — это:
    состояние определенных условий жизнедеятельности человека, при которых в окружении человека отсутствуют внешние факторы, угрожают жизни и здоровью; 

Поражающее действие ядерного оружия основано на:
    энергии, возникающей в процессе цепной ядерной реакции деления радиоактивных веществ 

Что из перечисленного НЕ относится к видам риска по степени допустимости:
    индивидуальный
    социальный

Чрезвычайные ситуации регионального уровня — это чрезвычайные ситуации, которые:
    разворачиваются на территории двух или более административных районов; 
    распространяются за территорию опасного об ‘ объекта;
    развиваются на территории двух и более областей;

Опасность — это:
    d. способность об ‘ объектов, процессов или живых существ при определенных условиях наносить вред здоровью » или жизни человека; 

Дентификация опасностей — это:
    процесс распознавания опасностей; 

Экстремальная ситуация — это:
    ситуация, когда у человека психофизиологическое и нагрузки достигнут такой степени, при которой она может потерять 

Квантификация — это:
    введения количественных характеристик для оценки степени опасности. 

Аварийная ситуация — это:
    ситуация, в которой сложилась большая вероятность возникновения несчастного случая 

К чрезвычайным ситуациям объектового уровню относятся чрезвычайные ситуации, которые:
    незначительные по масштабам и не тяжёлые по результатам.
    угрожают трансграничным переносом; 
    развиваются на территории двух и более областей;























