Что такое синквейн?
	это методический прием, который представляет собой составление стихотворения, состоящего из 5 строк. 
	
Что такое класстер?
	Прием графической организации текста. 
	
Стадии осмысления…
	как правило, обучающийся вступает в с новой информацией. Происходит ее контакт систематизация. 
	
Какое мышление помогает критически относится к любым утверждениям, не принимать ничего на веру без доказательств, но быть при этом открытым новым идеям, методам?
	Критическое мышление 
	
Какие функции относятся к стадии вызова?
	Мотивационная (побуждение к работе с новой информацией, пробуждение интереса к теме);Информационная (вызов «на поверхность» имеющихся знании по теме) ;Коммуникацнонная (бесконфликтный обмен мнениями) 

Кто писал что: «Рефлексия Рефлексивное фокусирование Мышления... Мышление значит вашего внимания. Оно означает тщательное взвешивание, оценку и выбор».
	Poберт Бустром 
	
Какие функции относятся к стадии размышления?
	Коммуникационная (обмен мнениями о новой информацин) Информационная (приобретение нового знания) Мотивационная (побуждение к дальнейшему расширению информацнонного поля) Оценочная (соотнесение новой информации и имеющихся знаний, выработка собственной позиции оценка процесса) 

Эссе ?
Эссе ?  
	трактовка какой-либо литературной, философской, социальной эстетической, моральной Или проблемы. Обычно противопоставляется систематическому научному Классиком-основателем рассмотрению вопроса. 
	
Прикладное воображение был введен в?
	d. 1950

Стадии размышления…
	(рефлексии) характеризуется тем, что учащиеся закрепляют новые знания и активно перестраивают собственные первичные представления с тем, чтобы включить в них новые понятия.
	
Таск-анализ это?
	ТАСК 

Прием Круги по воде?
	Этот прием является универсальным средством их речевую активность на стадии вызова. 
	
Прием ЗИГЗАГ?
	относится к группе приемов развития критического мышления и требует организации работы учащихся вместе: 
	
Мозговой штурм ?
	используется в технологии критического мышления с целью активизации имеющихся знаний на стадии «вызова» при работе с фактологическим материалом. 

Какие функции относятся к стадии осмысления?
	Информационная (получение новой информации по теме) Систематизационная (классификашя полученной информации по категориям знания) 
	
Прием Корзина?
	Это индивидуальной групповой работы учащихся на начальной стадии прием организации и урока, когда идет актуализация имеющегося у них опыта и знаний. 
	
В какой книге были написаны следующие строки: «Рефлексия Рефлексивное фокусирование Мышления... Мышление значит вашего внимания. Оно означает тщательное взвешивание, оценку и выбор».
	«Развитие творческого и рефлексии критического мышления» 
	
Что такое конспект?
	краткое письменное изложение или запись содержания чего либо (лекци, беседы, дискуссии и Т.Д.). 
	
Что нужно писать в первую строку синквейна?
	Существительное 
	
(ОС)-это
	Опорные сигналы 

Конструктивную основу «технологии критического мышления» составляет…
	«Вызов-осмысление-размышление» 

Прием Инсерт?
	Прием осуществляевшияся в несколько этапов.

В каком году Д.Огле создал таблицу «Знаю, хочу узнать, узнал»?
	1996

Стадии вызова…
	актуализируются имеющиеся знания и представления об изучаемом, формируется личный интерес, определяются цели рассмотрения той или иной темы. 
	
Критическое мышление это-
	необходимое условие свободы выбора, качества прогноза, ответственности за собственные решения. 

Дисскусия ?
	исследование, разбор, обсуждение какого-либо вопроса. 
	
Прием Бортовой журнал?
	Это прием визуализации материала. Он может стать ведущим это способ приемом на смысловой стадии. 
	
Что такое взимопрос?
	Один из способов работы в парах. Используется на стадии «осмысления». 
	
Осознание это?
	Рефлексия своих действий по достижению своих целей. Критически мыслящий индивид вырабатывает рефлекс наблюдения за собственными мыслительными операциями. 

Дихотомичное мышление это-
	(«чёрно-белое» мышление, т.е. максимализм)-причисление себя или какого-либо события к одному из двух полюсов, положительному или отрицательному (в абсолютных оценках). В пеиходинамическом ключе данный феномен можно квалифицировать как защитный механизм расщепления, что свидетельствует о «диффузности самоидентичности». 
	
Произвольные умозаключения это-
	извлечение выводов отсутствие подтверждающих фактов или даже при наличии фактов, противоречащих заключению. 

Эффект статуса это-
	склонность принимать решения, которые приведут к сохранению текущего положения дел или к самым минимальным изменениям. 
	
М. В. Кларин отмечает, что в США в 80-е годы развитие критического мышления...
	было специально выделено в перечнях декларируемых образовательный целей в большинстве штатов и школьных систем страны. 
	
Мышление это-
	это результат (продукт) исторического развития общества и особая форма деятельности человека. 
	
Преувеличение и преуменьшение это-
	противоположные оценки самого себя, ситуаций и событий. Субъект преувеличивает сложность ситуации, одновременно преуменьшая свои возможности с ней справиться 
	
К какому мышлению относятся следуюшие факторы: Оценивающие суждения; Взвешенное суждение; Классификация;Допущение
	Критическое мышление 
	
Персонализация это-
	отношение индивида к внешним событиям, как к имеющим к нему отношение, когда этого нет на самом деле. 
	
Чтение мыслей-
	индивид считает, будто точно знает, что по этому поводу думают другие люди, хотя его предположения не всегда соответствуют реальности. 
	
Кому принадлежат формальность логики («призраки рода», «призраки пещеры», «призраки площади» и «призраки театра»)", т. е.?
	Френсиса Бэкона 
	
«склонность к подтверждению» называют...
	Склонность трактовать информацию , чтобы она не противоречила нашим убеждениям

Избирательное абстрагирование это-
	фокусирование внимания индивида на каких-либо деталях ситуации, наряду с игнорированием всех остальных её особенностей. 
	
Лабильность это?
	Человек не способный воспринимать альтернативную информацию, не будет искать новую информацию. Так же будет не способен быть творцом инновационных решений. Гибкость дает возможность отстрочить с выводами, пока не поступят новые свидетельства. 

Определения критического мышления могут быть условно разделены на имеющие выраженные доминанты:
	философско- теоретическую, когнитивно-психологическую, практическо- комуникативную 

Для выбора будущей профессии мы используем свое...
	критическое мышление

Настойчивость это?
	Готовность индивида браться за интеллектуальную деятельность, требующую высокой сосредоточенности и напряженной работы 

Кто писал что «Мышление теснейшим образом связано с действием. Человек познает действительность, воздействуя понимает мир, нее, изменяя его. Мышление не просто сопровождается действием или действие-мышлением; действие это первичная форма существования мышления. Первичный вид мышления это мышление в действии и действием, мышление, которое совершается в действии и действием выявляется».
	С.Л. Рубинштейн 
	
Наиболее развернутой формулировкой обладает широко известное определение Американской философской ассоциации (АРА):
	«последовательность умственных действий, направленных на проверку высказываний или систем высказываний с целью выяснения их несоответствия принимаемым фактам, нормам и ценностям».

Сверхобобщение это-
	умозаключения, основанные на единичном эпизоде с последующей их генерализацией. 

Курсы критического мышления в западной системе появились...
	в 70 годы XX века 
	
Когда был подтвержден эффект «ошибка предвзятости»?
	В 1960 г 
	
Г. В. Сорина, утверждает, что критическое мышление это в первую очередь...
	предполагает наличие навыков рефлексии относительно собственного мыслительного процесса, навыков работы с понятиями, суждениями, умозаключениями, вопросами, развитие способностей аналитической деятельности, также оценке альтернативных возможностей других людей. 
	
Самой самостоятельной и весьма распространённой стало...
	Системное мышление
	
Любой ли человек может мыслить критически?
	к 14-17 годам у человека наступает этап, когда критическое мышление получает свое наибольшее развитие.

Чем обуславливается развитие критической личности?
	Защитными механизмами психики

Д. Халперн в своей ставшей широко известной книге характеризует критическое мышление, прежде всего, как...
	Целенаправленность

Наклеивание ярлыков это-
	ассоциирование себя или других с определёнными шаблонами поведения или негативными типажами. 
	
В. Н. Брюшинкина, который рассматривал критическое мышление как...
	«последовательность умственных действий, направленных на проверку высказываний или систем высказываний с целью выяснения их несоответствия принимаемым фактам, нормам и ценностям». 

«Ошибкой предвзятости» называют...
	Склонность людей доверять той информации, которая не противоречит их личному мнению 
	
К какому мышлению относятся следуюшие факторы: Гадательные предположения; Личное предпочтение; Групирование; Верование.
	Обыденное мышление 

Дедукция это-
	это метод мышления, следствием которого является логический вывод, в котором частное заключение выводится из общего. 
	
Долженствование это-
	чрезмерное фокусирование на «я должен». стремление поступать или чувствовать определённым образом, без оценки реальных последствий такого поведения или альтернативных вариантов. Часто возникает из-за навязанных в прошлом стандартов поведения и схем мышления. 

Предсказывание это-
	индивид считает, что может точно предсказать будущие последствия определённых событий, хотя он не знает или не учитывает всех факторов, не может правильно определить их влияние. 

Какой метод характерен для человеческого мышления?
	«методологического сомнения»

Курсы критического мышления в западной системе появились в образования...
	в 70 годы XX века
	
Кто раскрыл эволюционный аспект критического мышления?
	В.Ф Турчин 

Виды мышлений?
	логическое мышление, системное мышление, креативное мышление управленческое мышление, экономическое мышление инженерное мышление 





